1. Получите информацию о встроенной в bash команде `printf`.
2. Получите информацию о внешней команде `printf`. Есть ли разница между встроенной и внешней командами `printf` и какая?
3. Узнайте версию внешней команды `printf`.
4. Какой параметр обычно используется для получения краткой помощи по командам? Используя этот параметр, получите краткую помощь по внешней команде `printf`.
5. Изучите краткую справку и man-страницу. Где можно получить дополнительную информацию о команде `printf`?
6. Изучив способы указания формата выводимых данных, выведите командой `printf` значения переменных, в которых хранятся имя пользователя и его UID. При этом, для имени пользователя (строка символов) выделите 15 позиций, а для UID (целое число) - 10. Выровняйте вывод по левому краю.
```
man printf
man printf.3

printf "%-15s %-10i"  $USER $UID
```
7. Найдите все man-страницы с именем hostname.
8. Выведите список всех страниц, в названии и кратком описании которых присутствует hostname.
9. Выведите только список команд, в названии и кратком описанииcкоторых есть hostname
10. В какой справочной системе находится полная информация по загрузчику ОС - GRUB?
11. В каком файле находятся настройки GRUB? Какой параметр этого файла определяет длительность показа меню GRUB при загрузке системы?
12. Сколько административных команд имеют man-страницы на русском и английском языках (используйте команды `ls` и `wc -l`)?
14. Найдите документацию по `dnf`.
15. Установите пакет nano
16. Найдите документацию по редактору nano. В документации найдите информацию по настройке подсветки синтаксиса
17. Воспользуйтесь документацией для выполнения lab03-01.
